Now, most of the code that you've written has been synchronous, and
Sebagian besar dari kode yang telah Anda tulis adalah sinkronis, dan
this means that each line of code gets executed one right after another.
ini berarti bahwa tiap baris kode dieksekusi secara berurutan.
And you must wait for each line to finish executing before going on to
Dan Anda harus menunggu tiap baris untuk selesai mengeksekusi sebelum berlanjut
the next line, but recently we've been learning about asynchronous callbacks.
ke baris berikutnya, tapi baru-baru ini kita telah belajar tentang panggilan balik asinkronis.
And this means that we tell the system we're interested in a certain event,
Artinya, kita memberi tahu sistem bahwa kita tertarik dengan suatu kejadian tertentu,
like a click event, and then tell the system to notify us,
seperti kejadian klik, lalu memerintahkan sistem untuk memberi tahu kita
or call us back when that event happens.
atau memanggil kita saat kejadian terjadi.
And in the meantime, we can go do something else in the app, and
Sementara itu, kita bisa mengerjakan hal lain dalam aplikasi, dan
that means we're not sitting around stalled or waiting for
artinya kita tidak hanya duduk menganggur atau menunggu
the user to click on the button on the screen.
pengguna mengeklik tombol pada layar.
And when the event happens, or if it even happens at all, then
Saat kejadian terjadi, atau jika memang benar-benar terjadi, maka
the system will call us back and we can execute instructions that we specified.
sistem akan memanggil kita dan kita dapat mengeksekusi instruksi yang telah ditentukan.
So the on click listener callback and the list views
Panggilan balik onClickListener dan list view pada panggilan balik
on I don't click listener callback were both examples of asynchronous callbacks.
I Don't Click Listener merupakan contoh panggilan balik asinkronis.
So for example, we only want to play the audio file for each word when the system
Misalnya, kita hanya ingin memutar file audio untuk tiap kata saat sistem
calls us back and tells us that a certain list item was clicked on.
memanggil kita dan memberi tahu kita bahwa item list tertentu diklik.
This means that in that time while we're waiting, we can still do other things
Artinya, saat kita menunggu, kita masih bisa melakukan hal lain,
like scroll the list, or wait for other user input events.
seperti menggulir list, atau menunggu kejadian input pengguna.
So doing something while we're waiting for an event to happen and
Jadi, melakukan sesuatu sementara kita menunggu kejadian terjadi dan
then jumping back into action is called an asynchronous callback.
kemudian bertindak disebut sebagai panggilan balik asinkronis.
And so for sure you might sometimes hear it called async callbacks.
Pasti Anda juga pernah mendengarnya disebut sebagai panggilan balik async.
So A-S-Y-N-C, async callback.
Panggilan balik A-S-Y-N-C, async.
Now, as you learn more about Android development,
Saat Anda belajar lebih banyak tentang pengembangan Android,
you will realize that async callbacks are a common pattern in Android for
Anda akan menyadari bahwa panggilan balik async adalah pola umum dalam Android
us to set up listeners for events on the device.
untuk mengatur listener bagi kejadian pada perangkat.
And so, for example, there are listeners for when the user's location changes.
Misalnya, ada listener untuk saat lokasi pengguna berubah.
Now in order for your app to behave as a user expects, you need to be able to
Agar aplikasi berperilaku seperti yang diharapkan pengguna, Anda harus mampu
hook into these and be able to handle those cases properly.
mengendalikannya dan mampu menangani kasus tersebut dengan benar.
Now, let's learn more about another callback.
Mari belajar lebih banyak tentang panggilan balik lain.
So the media player API offers several so
API media player menawarkan beberapa panggilan balik
that developers can get notified when certain events happen.
sehingga pengembang dapat diberi tahu saat kejadian tertentu terjadi.
Specifically, there's a callback that tells us when an audio or
Khususnya, ada panggilan balik yang memberi tahu saat audio atau
media file has finished playing.
file media selesai diputar.
Can you search online to figure out which callback method that is?
Bisakah Anda mencari secara online untuk membayangkan metode panggilan balik tersebut?
And write that answer in this box when you find it.
Tuliskan jawabannya di kota ini setelah Anda menemukannya.
When you found that answer,
Saat Anda menemukan jawaban tersebut,
I like to use that information to modify the sample music player app.
saya ingin menggunakan informasi tersebut untuk memodifikasi aplikasi music player sampel.
So change the app so
Jadi, mengubah aplikasi sehingga
that when a song is done playing, it pops up a toast message saying I'm done.
saat lagu selesai diputar, akan menyembulkan pesan yang mengatakan "saya sudah selesai".
Now this step can be a little bit tricky, so
Langkah ini dapat menjadi agak rumit, maka
take note of the hints that we provided you down below this quiz.
perhatikan petunjuk yang disediakan untuk Anda di bawah kuis.